עוד שעה חלפה
Koh chi̍t tiám-cheng kòe--khì ah
עוד שעה טרופה
Koh ke chi̍t tiám-cheng kiōng-beh khí-siáu
העשבים שוטים עלו בשביל ובגן
Iá-chháu tī lō͘--nih kap hoe-hn̂g seⁿ--chhut-lâi
רוח נאנחה
Hong teh chhè-khùi
את התריס פתחה
phah-khui thang-á-mn̂g
הולמה בקיר הישן
Tī kū-chhiûⁿ tōa-la̍t tûi
כמו קורא
Chhin-chhiūⁿ teh kiò
הביתה, הביתה
Tńg-lâi chhù, tńg-lâi chhù
באה עת לחזור
Sî-kan kàu ah, tio̍h tńg-lâi
מן הרים, משדות זרים
Ùi soaⁿ-lūn-á, ùi gōa-tè
היום דועך ואין סימן
Ji̍t-thâu to̍h lo̍h-soaⁿ ah, iáu bô siau-sit
הביתה, הביתה
Tńg-lâi chhù, tńg-lâi chhù
טרם רדת אור
Tī ji̍t-thâu lo̍h-soaⁿ chìn-chêng
לילות קרים, לילות מרים
Kôaⁿ-sih-sih ê àm-mî, kan-khó͘ ê àm-mî
קרבים עכשיו לכאן
Ûn-ûn-á óa--lâi
עד עלות השחר מתפללת לשלומך
thiⁿ-kng chìn-chêng, góa lóng teh ūi lí kî-tó
שבויה באזיקי פחדים
Hō͘ kiaⁿ-hiâⁿ pa̍k kah ân-ân
אני שומעת צעדים
Góa thiaⁿ-tio̍h kha-pō͘-siaⁿ
הביתה, הביתה
Tńg-lâi chhù, tńg-lâi chhù
כי עוד לא ניתן
In-ūi iáu-bōe hō͘ lán
כל מה שהובטח לנו מזמן
Chhin-chhiūⁿ chá-tī kóng-hōe--ê
הביתה, הביתה
Tńg-lâi chhù-nih, tńg-lâi chhù-nih
באה עת לחזור
Sî-kan kàu ah, tio̍h tńg-lâi
מן הרים, משדות זרים
Ùi soaⁿ-lūn-á, ùi gōa-tè
היום דועך ואין סימן
Ji̍t-thâu to̍h lo̍h-soaⁿ ah, iáu bô siau-sit
הביתה, הביתה
Tńg-lâi chhù-nih, tńg-lâi chhù-nih
כי עוד לא ניתן
In-ūi iáu-bōe hō͘ lán
כל מה שהובטח לנו מזמן
Chhin-chhiūⁿ chiâⁿ kú í-chêng lán só͘ iok-sok ê.