Koh chi̍t tiám-cheng kòe--ah
Koh ke chi̍t tiám-cheng kiōng-beh tòng-bē-tiâu
Iá-chháu tī lō͘--nih kap hoe-hn̂g seⁿ kah lò-lò-tn̂g
Hong teh chhè-khùi
phah-khui kha-tián
Tī kū-chhiûⁿ tōa-la̍t tûi
Chhin-chhiūⁿ teh kiò
Tńg-lâi, pàng in tńg--lâi
Sî-kan kàu ah, tio̍h pàng in tńg-lâi
Ùi soaⁿ-lūn-á, ùi gōa-tè
Ji̍t-thâu to̍h lo̍h-soaⁿ ah, iáu bô in ê siau-sit
Tńg-lâi, pàng in tńg--lâi
Tī ji̍t-thâu lo̍h-soaⁿ chìn-chêng
Kôaⁿ-sih-sih ê àm-mî, kan-khó͘ ê àm-mî
Ûn-ûn-á óa--lâi
thiⁿ-kng chìn-chêng, góa lóng teh ūi lí kî-tó
Hō͘ kiaⁿ-hiâⁿ pa̍k kah ân-ân
Góa thiaⁿ-tio̍h kha-pō͘-siaⁿ
Tńg-lâi, pàng in tńg--lâi
In-ūi iáu-bōe hêng hō͘ goán
Chhin-chhiūⁿ chiâⁿ kú í-chêng lán só͘ iok-sok ê.
Tńg-lâi, pàng in tńg--lâi
Sî-kan kàu--ah, tio̍h tńg-lâi
Ùi soaⁿ-lūn-á, ùi gōa-tè
Ji̍t-thâu to̍h lo̍h-soaⁿ ah, iáu bô in ê siau-sit
Tńg-lâi, pàng in tńg--lâi
In-ūi iáu-bōe hêng hō͘ goán
Chhin-chhiūⁿ chiâⁿ kú í-chêng lán só͘ iok-sok ê.
Tńg-lâi, pàng in tńg--lâi
Sî-kan kàu ah, tio̍h tńg-lâi
Ùi soaⁿ-lūn-á, ùi gōa-tè
Ji̍t-thâu to̍h lo̍h-soaⁿ ah, iáu bô in ê siau-sit
Tńg-lâi, pàng in tńg--lâi
In-ūi iáu-bōe hêng hō͘ lán
Chhin-chhiūⁿ chiâⁿ kú í-chêng lán só͘ iok-sok ê.
Chit-má pàng in Tńg-lâi chhù-nih!