Reel Tâi-gí siāu-kài, ēng iáⁿ-phìⁿ o̍h Tâi-oân Lô-má-jī, kiam o̍h Eng-bûn.
Reel Taigi Intro: Learn Taiwan Romanization via video, plus English.
Bāng-chām liân-kiat khǹg tī chia, lí ē-tàng sàu chit-ê QR Code.
The website link is here; you can scan this QR Code.
Sī chin--ê, m̄-sī ké--ê.
It’s real, not fake.
Tâi-gí ū liàn-tńg iah bô?
Is your Taigi fluent or not?
Lâi chit-ê bāng-chām to̍h tio̍h--ah.
Coming to this website is the right move.
Tī chia ē-tàng hō͘ lí chhiau-chhōe--o͘.
Here, it lets you search.
Ē-tàng thiaⁿ-koa, khòaⁿ bàng-gà, thiaⁿ sin-bûn, ia̍h-sī thiaⁿ ián-káng.
You can listen to songs, read comics, listen to news, or speeches.
Chhī "Play" tō ē-tàng khòaⁿ kap thiaⁿ.
Press "Play" to watch and listen.
Ta̍k-tè phìⁿ lóng ū Tâi-gí sû-lūi kap Eng-bûn kái-soeh.
Every clip has Taigi vocabulary and English explanations.
Put-koán sī tiān-náu, pêⁿ-pán, chhiú-ki-á;
Whether it's a computer, tablet, or mobile phone;
Chhāi-ti̍t--ê, ia̍h-sī chhāi-hoâiⁿ--ê.
Held vertically, or held horizontally.
Taigi Reel, góa pún-lâng Chông-úi, sàng hō͘ ta̍k-ke.
Taigi Reel: From me, Chông-úi, to everyone.