Tâi-oân tó-sū, goân-pún bí-lē
Siū gōa-pang thóng-tī liáu sò͘-pah nî
Sui-jiân eng-hiông tāi-tāi pōe-chhut
Khó-sioh lóng pòaⁿ-tô͘ lâi hi-seng
Khám-khia̍t lō͘-tô͘ chhiáⁿ hong-hō͘
To̍k-li̍p ūn-tōng ji̍t-ji̍t tōa chìn-pō͘
Lán tio̍h phah-piàⁿ
Chhian-bān m̄-thang lóe-chì
Pâi-tû bān-lân, chiân-tô͘ bô-hān
Thoân-kiat tiō ū ǹg-bāng
Lán tio̍h phah-piàⁿ
Bô-lūn jīm-hô chó͘-tòng
Pâi-tû bān-lân, hû-chhî sio-khan
Lán lóng sī Tâi-oân-lâng
Tâi-oân tó-sū, goân-pún bí-lē
Siū gōa-pang thóng-tī liáu sò͘-pah nî
Sui-jiân eng-hiông tāi-tāi pōe-chhut
Khó-sioh lóng pòaⁿ-tô͘ lâi hi-seng
Khám-khia̍t lō͘-tô͘ chhiáⁿ hong-hō͘
To̍k-li̍p ūn-tōng ji̍t-ji̍t tōa chìn-pō͘
Lán tio̍h phah-piàⁿ
Chhian-bān m̄-thang lóe-chì
Pâi-tû bān-lân, chiân-tô͘ bô-hān
Thoân-kiat tiō ū ǹg-bāng
Lán tio̍h phah-piàⁿ
Bô-lūn jīm-hô chó͘-tòng
Pâi-tû bān-lân, chiân-tô͘ bô-hān
Ióng-kám ê Tâi-oân-lâng