Pa--pah khan chúi-gû
kiâⁿ kòe chhân-hōaⁿ piⁿ
siūⁿ tio̍h siáⁿ-mi̍h
oa̍t-thâu tùi gún
chhiò kah chhùi hi-hi
chia̍h, chia̍h-chia̍h, chia̍h, chia̍h-chia̍h
chòe chi̍t-ê lông-ka lú-jî
múi-ji̍t ta̍h chúi-chhia
eh~ iu-goân iā sî-siông chhiùⁿ koa-si
an-ùi sim khang-hi
pe lâi iū pe khì
chi̍t-tùi pe̍h-lēng-si
ín gún su-liām
sim-ài ko--koh
lân-bōng ê chêng-bī
chia̍h, chia̍h-chia̍h, chia̍h, chia̍h-chia̍h
pang-bâng tio̍h nî-lāu pa--pah
múi-ji̍t ta̍h chúi-chhia
eh~ chiàu sim-goān tiàm-chāi i sin-piⁿ
tio̍h-ài tán hô-sî
ūi-tio̍h i ha̍k-gia̍p
tiàm-chāi sió siâⁿ-chhī
hit-ji̍t phoe-sìn
iā-sī kiò gún
jím-nāi sim hi-bî
chia̍h, chia̍h-chia̍h, chia̍h, chia̍h-chia̍h
kî-thāi tio̍h khoài-lo̍k chhun-thiⁿ
múi-ji̍t ta̍h chúi-chhia
eh~ nā thiaⁿ kìⁿ o͘-chhiu teh kiò-thî
tōa-khùi thò͘ bōe-lī