Sò͘-hoat-pō͘ kin-á-ji̍t hoat-pò͘
MODA released today
Tâi-oân Chú-koân AI Hùn-liān Gí-liāu-khò͘.
the "Taiwan Sovereignty AI Training Corpus."
Lāi-té chhiau-kòe nn̄g-chheng pit chu-liāu
Inside, over 2,000 data entries
lóng sī lâi-chū nn̄g-pah-gōa ê ê chèng-hú ki-koan.
come from more than 200 government agencies.
Siu--ê lóng sī ū Tâi-oân bûn-hòa te̍k-sek ê chu-liāu-chi̍p.
All collected data sets have Taiwanese cultural specs.
Iā Kàu-io̍k-pō͘ chit-pêng iā ū thê-kiong
The Ministry of Education has also provided
bô-kāng pún-thó͘ gí-giân ê gí-liāu hō͘ kang-têng-su.
native language corpora for engineers.
Hi-bāng ē-tàng hùn-liān chhut
Hoping to train an AI model
koh-khah óa-kīn Tâi-oân siā-hōe
that is closer to Taiwan's society
gí-giân piáu-ta̍t ê AI bô͘-hêng.
and linguistic expression.
Chit phiⁿ bāng-lō͘ tah-bûn,
In this online post,
chhia-chú ê tiān-tōng o͘-tó͘-bái o͘-pe̍h chhah,
an owner's electric scooter was parked disorderly,
hō͘ lâng tah tiâu-á.
so someone pasted a note on it.
Chóa-tiâu-á téng-bīn siá ê "Sió-tiān-lî"
"Little Electric Donkey" written on the note
sī Tiong-kok iōng-gí.
is a Chinese usage.
Sui tī-leh bāng-lō͘ ín-khí thó-lūn
Although it sparked discussion online,
iā ín-khí phoe-phêng.
it also drew criticism.
Chē-chē siàu-liân gín-á
Many young people,
in-ūi siū-tio̍h siā-kau nńg-thé,
influenced by social apps
iáⁿ-im bûn-hòa éng-hióng.
and audio-visual culture,
ē tī-leh ji̍t-siông seng-oa̍h tiong sú-iōng Tiong-kok iōng-gí.
will use Chinese terms in their daily lives.
AI tng-sî-kiâⁿ,
As AI is currently trending,
Tâi-oân iā bīn-tùi tio̍h sin ê thiau-chiàn.
Taiwan also faces new challenges.
In-ūi Hôa-gí ê gí-liāu lóng sī iōng kán-thé-jī khah chē.
Because Mandarin corpora mostly use Simplified characters.
Ūi-tio̍h beh hō͘ AI bô͘-hêng ê hùn-liān
In order to train AI models
khah kīn Tâi-oân ê gí-giân hām bûn-hòa.
closer to Taiwan's language and culture,
Sò͘-hoat-pō͘ pài-saⁿ iā hoat-pò͘
the MODA released on Wednesday
Tâi-oân Chú-koân AI Hùn-liān Gí-liāu-khò͘.
the Taiwan Sovereignty AI Training Corpus.
Kî-si̍t í kok-chè-siōng lâi kóng ê ōe.
Actually, speaking internationally.
Bo̍k-chiân ē-tàng the̍h-tio̍h ê Tiong-bûn chu-liāu lāi-té.
Within the currently accessible Chinese data,
kî-si̍t i chin tōa thêng-tō͘ goán hoân-ló i ē phian-hiòng,
we are very worried it will bias towards
m̄-sī lán jīn-tông ê kè-ta̍t-koan.
values we do not identify with.
Só͘-í goán hi-bāng ē-tàng thê-kiong chi̍t-ê
Therefore, we hope to provide a corpus
bîn-chú siā-hōe ê kè-ta̍t-koan ê Tiong-bûn gí-liāu.
reflecting democratic social values.
Chit-kái Sò͘-hoat-pō͘ ê AI hùn-liān gí-liāu-khò͘ lāi-bīn,
Inside this MODA AI training corpus,
ū chhiau-kòe nn̄g-pah ê chèng-hú ki-koan tâu-ji̍p.
over 200 government agencies have contributed.
Nn̄g-chheng gōa pit ê chu-liāu,
Over 2,000 data entries,
chhiau-kòe la̍k-ek ê sû-goân.
exceeding 600 million tokens.
Kàu-io̍k-pō͘ iā thê-kiong Kheh-gí, Tâi-gí,
MOE also provided Hakka, Taiwanese,
Goân-chū-bîn-gí ê gí-liāu.
and Indigenous language data.
hō͘ kang-têng-su sú-iōng,
For engineers to use,
pang-chō͘ hùn-liān chhut Tâi-oân siā-hōe gí-giân piáu-ta̍t ê AI bô͘-hêng.
helping train AI models expressing TW social language.
Goán chit-kái ū thê-kiong ê chu-liāu ū pau-hâm,
The data provided this time includes
chiū-sī Tâi-oân Tâi-gí Gí-liāu-khò͘ ê goân-seng gí-liāu ê chéng-lí-pán.
the native data from the "Taiwanese Tai-gi Corpus."
Lēng-gōa chi̍t-ê sī
Another component is
Tâi-oân Tâi-gí Siông-iōng-jī Sû-tián ê chu-liāu.
data from the "Dictionary of Frequently-Used Taiwan Minnan."
Sò͘-hoat-pō͘ piáu-sī,
MODA stated that
hiān-kai-tōaⁿ ê chu-liāu seng tùi Tiong-iong Chèng-hú lâi siu-chi̍p.
current data is collected from the Central Government.
Āu-chi̍t-pō͘ ē iau-chhiaⁿ tē-hng chèng-hú
The next step is inviting local governments
lâi ka-ji̍p chāi-tē kong-bûn.
to add local official documents.
Bī-lâi iā ē chhōe bîn-kan ha̍k-chiá kiōng-tông thó-lūn.
In the future, they will discuss with private scholars.
Bāng bī-lâi ū chi̍t-kang AI ē-tàng chin lī-hāi.
Hoping one day AI will become truly capable.
Lī-hāi kah iōng bô-kāng ê pún-thó͘ gí-giân khiuⁿ-kháu,
Capable enough to use different native accents
lâi thui-tōng Tâi-oân Chú-koân ê AI hoat-tián.
to drive Taiwan's sovereign AI development.
Kì-chiá Tēⁿ A-soan, Ông Chì-kang, Tâi-pak pò-tō.
Reporters Cheng A-hsuan, Wang Chih-kang, Taipei.