Hái-iûⁿ ê Kok-ka
(Tâi-oân ‧ Formosa)
Sian-âng sī jia̍t-chêng, tan-sûn, thó͘-ti̍t
Tâi-oân-lâng ê sim-koaⁿ
Tâi-oân-lâng, kāng sim-koaⁿ
kāng-khoán ūn-miā
Phiau-phiat kiáⁿ-sun, phiau-phiat kiáⁿ-sun
Tāi-tāi éng-oán teh seⁿ-thòaⁿ
Chhùi-le̍k ê pó-tó, bí-lē san-hô
lo̍h-thó͘ ta̍k-hāng lóng ē oa̍h
Phông-lâi-bí, gio̍k-lân-hoe
gia̍h-thâu khòaⁿ-māi
Koân-tōa khui-khoah, koân-tōa khui-khoah
thàu-thiⁿ thàu-thiⁿ ê Gio̍k-san
Sûn-pe̍h sī chū-iû, bîn-chú, kong-bêng
bû-hān ê tē-pêng-sòaⁿ
Ū chun-giâm, khiā théng-théng
Tâi-oân ê kiáⁿ-sun
Chhiong-boán hí-lo̍k, chhiong-boán hí-lo̍k
Lán sī hái-iûⁿ ê kok-ka
Sian-âng sī jia̍t-chêng, tan-sûn, thó͘-ti̍t
Tâi-oân-lâng ê sim-koaⁿ
Tâi-oân-lâng, kāng sim-koaⁿ
kāng-khoán ūn-miā
Phiau-phiat kiáⁿ-sun, phiau-phiat kiáⁿ-sun
Tāi-tāi éng-oán teh seⁿ-thòaⁿ
Chhùi-le̍k ê pó-tó, bí-lē san-hô
lo̍h-thó͘ ta̍k-hāng lóng ē oa̍h
Phông-lâi-bí, gio̍k-lân-hoe
gia̍h-thâu khòaⁿ-māi
Koân-tōa khui-khoah, koân-tōa khui-khoah
thàu-thiⁿ thàu-thiⁿ ê Gio̍k-san
Sûn-pe̍h sī chū-iû, bîn-chú, kong-bêng
bû-hān ê tē-pêng-sòaⁿ
Ū chun-giâm, khiā théng-théng
Tâi-oân ê kiáⁿ-sun
Chhiong-boán hí-lo̍k, chhiong-boán hí-lo̍k
Lán sī hái-iûⁿ ê kok-ka