Chúi-ke Ông-chú.
Chin kám-siā Ellie kap Alexis
iau-kiû kin-á-ji̍t ê kò͘-sū.
Kó͘-chá kó͘-chá, tī chhim-soaⁿ-nâ-lāi ê chi̍t-ê ông-kok,
tòa chi̍t-ê siàu-liân ê kong-chú.
I chin súi koh kó͘-chui,
thâu-mn̂g ná ji̍t-thâu hiah kng, ba̍k-chiu ná hó-thiⁿ hia chheng.
I siōng kah-ì ê pó-mi̍h sī chi̍t-lia̍p kim-kiû,
i chiâⁿ ài kā kiû hiat koân-koân koh kā chiap--khī--lài,
chi̍t-pái koh chi̍t-pái, te̍k-pia̍t sī tī
ông-kiong āu-hoe-hn̂g bóe-liu hit-ê chheng-liâng ê chúi-chéⁿ piⁿ.
Chitkang kòe chitkang, i kā kiû hiat koân-koân,
khoàⁿ kiû hō͘ ji̍t-thâu-kng chiò kah kng-sih-sih, chiū hoaⁿ–hí kah chhiò-hai-hai.
Chi̍t-ê sio-jo̍ah ê ē-po͘ sî-á, i teh sńg ê sî,
kiû sòa ùi i ê chhiú phah-ka-la̍uh,
tōaⁿ--khì chúi-chéⁿ-piⁿ,
Tôm chi̍t-siaⁿ, kiû sòa lak-lo̍h-khì chúi-té, chéⁿ-chúi phùn--chhut-lâi.
Chit-ê chúi-chéⁿ chin chhim,
m̄-koán i án-choáⁿ àⁿ-lo̍h-khì khoàⁿ, lóng khoàⁿ-bô té.
Ah, góa chit lia̍p súi ê kim-kiû.
Nā siáng ē-tàng ka khioh-tńg--lâi,
góa sím-mi̍h lóng ē-tàng hō͘ i.
Kong-chú ah, lí án–chóaⁿ khàu kah án-ne?
Sī góa ê kim-kiû, i lak-lo̍h-khì chúi-chéⁿ lāi-té ah,
góa éng-oán khoàⁿ-bōe-tio̍h i ah.
Góa ē-sái kā kiû khioh--chhut-lâi,
m̄-koh lí beh iōng sím-mi̍h kap góa kau-oāⁿ?
Oh, chhin-ài ê chúi-ke, góa beh sàng lí chu-pó, chin-chu,
liân góa tì ê kim-ông–koan mā sàng hō͘ lí.
Góa bô ài lí ê kim gûn chu pó.
M̄-koh nā lí goān-ì hō͘ góa kap lí chò-pōaⁿ,
kap lí chò–hóe chē-toh,
chia̍h lí oáⁿ-lāi ê mi̍h, lim lí poe-á-lāi ê mi̍h,
koh khùn tī lí ê bîn-chhn̂g-téng,
góa chiū chhàng-lo̍h-khì chúi-té kā lí ê kiû khioh--chhut-lâi.
Kong-chú siūⁿ-tio̍h to̍h kiaⁿ kah, hoân-ló kah.
Chi̍t-chiah liâm-thi-thi, sin–khu siûⁿ-siûⁿ ê chúi-ke tī góa ê toh-téng, tī góa ê chím-thâu-téng?
Bô-khó-lêng! M̄-koh i si̍t-chāi chiok siūⁿ-beh kā i ê kiû khioh--chhut-lâi, chiū kóaⁿ-kín kóng...
Hó, hó.
Góa èng–ún lí, lí beh sím-mi̍h lóng hó.
M̄-koh kong-chú kin-pún to̍h bô siūⁿ-beh siú-sìn-iōng.
Chúi-ke liâm–piⁿ to̍h chhàng-lo̍h chúi-lāi.
Bô-gōa-kú i chiū tńg--lâi, kā kim-kiû sak--chhut-lâi.
Kong-chú the̍h-tio̍h kiû, hoaⁿ-hí kah,
sím-mi̍h mā bô siūⁿ, sûi–sî chiū cháu tńg-khì ông-kiong.
Tán-leh, Kong-chú! Chhōa góa chò-hóe khì,
chhin-chhiūⁿ lí èng–ún--ê.
Góa ê kiû, góa khó-ài ê kiû.
Hit-mî àm-sî, ông-sek kui-ke-hóe teh chia̍h-pn̄g ê sî,
ū lâng teh khà tōa-thiaⁿ ê mn̂g.
Kong-chú kiâⁿ khì khui-mn̂g,
khoàⁿ-tio̍h Chúi-ke chē tī mn̂g-kha-kháu.
Kong-chú, khui-mn̂g!
Lí bē-kì-tit tī chúi-chéⁿ piⁿ kap góa ê iok-sok hoⁿh?
Hō͘ góa chē tī lí ê sin-khu-piⁿ, chia̍h lí pôaⁿ-á lāi-té ê mi̍h.
Kong-chú kiaⁿ kah bīn-sek chheⁿ-sún-sún,
kóaⁿ-kín kā mn̂g koaiⁿ--khí-lâi.
Góa ê cha-bó͘-kiáⁿ, sī hoat-seng sím-mi̍h tāi-chì?
Gōa-kháu ū chi̍t-chiah Chúi-ke,
i kóng góa bat èng-ún i ē-tàng kap góa chò-hóe chia̍h-pn̄g,
m̄-koh góa bô-ài i tī-chia.
Kong-chú to̍h-ài siú-sìn-iōng, tùi Chúi-ke mā-sī siâng-khoán.
Chhōa i ji̍p--lâi.
Kong-chú chin bián-kióng kiâⁿ khì khui-mn̂g.
Chúi-ke tī thô͘-kha thiàu, thiàu khì  pn̄g-toh-téng, kóng:
Kā góa mo͘h khì lí ê sin-khu-piⁿ.
I chin m̄-kam-goān, m̄-koh mā sī chiàu-chò.
I chē tī kong-chú ê sin-khu-piⁿ, iau-kiû kóng,
'Taⁿ kā lí ê pôaⁿ-á sak óa--lâi, hō͘ góa thang kap lí chò-hóe chia̍h.'
I kā pôaⁿ-á sak--kòe-khì, Chúi-ke chiū tōa-chhùi chia̍h kong-chú ê mi̍h-kiāⁿ.
I lim kong-chú poe-á lāi ê mi̍h, koh kā toh-á-kin tih-kah tâm-tâm.
Kong-chú kám-kak chin giám,
m̄-koh kok-ông kan-na giâm-siok teh tìm-thâu, khoàⁿ kong-chú siú i ê iok-sok.
Góa siān ah.
Chhōa góa khì lí ê pâng-king, góa siūⁿ-beh khùn tī lí ê bîn-chhn̂g-téng.
A-pa, góa kám tio̍h-ài hō͘ chit-ê thái-ko mi̍h khùn tī góa ê sin-khu-piⁿ?
Kong-chú to̍h-ài siú-sìn-iōng, tùi Chúi-ke mā-sī siâng-khoán.
Kong-chú sim-chêng chin tîm-tāng, kā Chúi-ke mo͘h khí-lì lâu--téng,
Kā chúi-ke hē tī bîn-chhn̂g-piⁿ ê í-tiām-téng, liáu-āu chiū khì tò-lo̍h-khì.
Góa tī ē-kha chin ko͘-toaⁿ.
Kong-chú, khùn chìn-chêng kā góa chim chi̍t-ē, chhin-chhiūⁿ tùi-thāi pêng-iú án-ne.
Kong-chú kiaⁿ kah kui-sin-khu teh chhoah. Chim chi̍t-chiah Chúi-ke? Bô-khó-lêng!
M̄-koh i a-pa kóng ê oē koh tī i hīⁿ-á-piⁿ teh kóng: Lí chiū-sī ài siú iok-sok.
I ba̍k-chiu kheh-tiâu-tiâu, kóaⁿ-kín àⁿ--lo̍h-khì,
kā i ê chhùi-tûn tah tī i léng-léng  sip-sip ê phôe-hu.
Tī hit-ê sî-chūn, Chúi-ke chiū bô-khì-ah.
Ah tī goân-lâi ê só͘-chāi, khiā chi̍t-ê siàu-liân ê ông-chú,
i ê ba̍k-chiu chin un-jiû koh kim-sih-sih.
Lí sī siáⁿ-lâng?
Góa sī chi̍t-ê ông-chú, hō͘ chi̍t-ê pháiⁿ-sim ê ang-î-pô si-hoat.
Ná ū kong-chú siú i ê iok-sok, chim góa chi̍t-ē,
chiah ē-sái phòa-kái chit-ê hoat-su̍t .
Lí hō͘ góa tit-tio̍h thâu-pang.
Lí goān-ì kah góa tńg-khì góa ê ông-kok, chò góa ê ông-hō͘--bô?
Hó, góa goān-ì.
Keh-tńg-kang, ū chi̍t-tâi bé-chhia tùi ông-chú ê ông-kok sái--lâi.
Sái bé-chhia--ê sī tiong-sim ê iông-po̍k, Thih-sim Heinrich.
I ê sim-chōng bat iōng saⁿ-tiâu thih-kho͘ kho͘--khí-lâi,
khióng-kiaⁿ i ê chú-jîn hō͘-lâng si-hoat ê sî, sim-chōng ē phòa-li̍h.
Góa ê gín-á, pêng-an khì--lah, éng-oán ài ē-kì-tit siú lí ê iok-sok.
Kong-chú chin hoaⁿ-hí, lī-khui i a-pa ê ông-kok.
Hit-ê sī sím-mi̍h siaⁿ?
Sī Heinrich. I ê sim hoaⁿ-hí kah,
kho͘ tī i sim-chōng ê thih-kho͘ lóng khui--khì ah.
Ông-chú kap kong-chú chò-hóe sái-chhia lī-khui, khì i ê ông-kok,
tī-hia in kiat-hun, kòe-tio̍h hēng-hok khoài-lo̍k ê ji̍t-chí.