A-hiaⁿ, lí ē kiaⁿ--bē?
Āu-pái. M̄-koán tú-tio̍h sáⁿ-mi̍h tāi-chì,
it-tēng ài ióng-kám.
Lán sáⁿ-mi̍h to̍h bô, kan-na ū ióng-kám.
Lí iū-koh ji̍p-lâi góa ê bāng
Bē-kì-tit hun-pia̍t tī tó chi̍t kang
Lí ê ba̍k-kho͘ âng-âng
Chhin-chhiūⁿ chin chōe ōe siūⁿ-beh káng
Kâng-khoán ê bāng, kâng-khoán ê lâng
Kòe-khì ê iok-sok bô-chhái-kang
Kâng-khoán ê lâng, bô-kâng ê bāng
Thǹg-kòe ê chhiⁿ-chhài lóng bē phang
Hong iū-koh khin-khin teh chhoe
Siūⁿ-beh kap lí tàu-tīn poe
Hō͘ iū-koh mî-mî-á lo̍h
Ba̍k-chiu ak kah tâm-kô-kô
Bū bâng-bâng, sim khang-khang
Chhin-chhiūⁿ tê-kó͘ phòa chi̍t khang
Hong teh chhoe, hō͘ teh poe
Giú bōe tiâu ê hong-chhoe
Góa ê hong-kéng ū lí ê hûn
Chài góa khòaⁿ chi̍t-sì-kè
Lí ê hong-kéng ū góa chi̍t ê
Lán éng-oán ài chò-hóe
Chài-hōe--lah, chài-hōe--pah
Ū-êng chiah koh lâi sio-chhē
Siò-siò lí, siò-siò góa
Ji̍t-thâu chiām kng, bū tng-teh sòaⁿ